# Исследование рынка Москвы для выбора подходящего инвесторам места для открытия заведения общественного питания.

**Описание проекта**

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов, которые решили открыть заведение общественного питания в Москве. Нужно подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

**Навыки и инструменты**

* Python
* Pandas
* NumPy
* Matplotlib
* Seaborn
* Plotly
* folium
* визуализация данных

**Общий вывод**

Всего представлено 8406 заведений, из них 3205 сетевых. Больше всего заведений в категории `кафе` 28% от общего количества объектов общественного питания, на втором месте `рестораны` 24%, и на третьем - `кофейни`, их около 17% от всех заведений в городе. Остальные категории заведений бар/паб, пиццерия, быстрое питание, столовая и булочная занимают от 9% до 3% от общего количества объектов.**
Среднее количество посадочных мест в разных категориях заведений находтся в диапазоне от 50 до 86. Самое высокое значение у категории `рестораны`, и наименьшее у `булочные` - 50.
Самая популярная в Москве сеть - `Шоколадница`, всего 120 кофеен этой сети в городе. Это более чем в полтора раза больше, чем у следующих по популярности сетей.
Все типы заведений достаточно равномерно распределены по районам, за исключением пабов/баров, ресторанов и кофеен, их больше всего сосредоточено в ЦАО. Лидер по количеству заведений – ЦАО. Меньше всего заведений в СЗАО.    
Значения средних чеков заведений самые высокие в ЦАО и ЗАО `1000`. И самые низкие в СВАО, ЮАО - `500` и ЮВАО - `450`.   

**Вывод по детальному исследованию: открытие кофейни**

Больше всего кофеен 428 в ЦАО, это 30.3% от всех кофеен в городе. На втором и третьем местах САО, СВАО, там находится 193 и 159 кофеен соответственно.
60,9% всех кофеен в городе имеют значение рейтинга в диапазоне от 4.1 до 4.4. Самый высокий рейтинг 5 только у 2,62% кофеен. И меньше 2% всех кофеен имеют рейтинг от 3.8 до 2.6. Самый высокий средний рейтинг кофеен в ЮЗАО `4.24`, самый низкий `3.8` в САО. А среднее значение рейтингов кофеен в ЦАО, где сосредоточено наибольшее количества кофеен, относительно остальных округов, `4`.  Средняя стоимость одной чашки капучино в зависимости от района варьируется от 143 до 190 рублей. Самая высокая средняя стоимость в ЗАО, на втором месте ЦАО, и самая низкая средняя стоимость одной чашки капучино в ВАО.


**Используемые библиотеки: pandas, numpy, seaborn, scipy, matplotlib, Matplotlib. folium.**


```python

```
