**Исследование данных о продажах игр, об оценках пользователей и экспертов, о жанрах и платформах.**

**Описание проекта**

Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников, используя исторические данные (до 2016 года) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы нужно выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Навыки и инструменты**

* Python
* Pandas
* NumPy
* Matplotlib
* Предобработка данных
* Исследовательский анализ данных
* Описательная статистика
* Проверка статистических гипотез

**Общий вывод**

Около половины от всего объема продаж приходится на долю Северной Америки.
Больше всего игр выпускалось 2008 году (более 1000 игр в год). Начиная с 2013 года ежегодно выпускается около 400 игр в год на разных платформах. Новые платформы приходят на смену старым каждые 5-10лет. За исключение одной платформы PC, она продолжает существовать уже более 20 лет, хотя и не входит в категорию платформ с наибольшими суммарными продажами.
По результам исследования были определены потенциально прибыльные платформы на следующий 2017 год, это: PS4, XOne, 3DS, WiiU, PC, PSV.

Предпочтения по жанрам в Северной Америке и в Европе очень схожи. Там самый популярный жанр игр - Shoter, на втором и третьем месте Platform и Sports соответственно. В Японии наибольший доход приносят жанры Role-Playing и Fighting.

Рейтинги от организации ESRB по количеству продаж в Северной Америки и Европе таже очень похожи. Больше всего продаж игр с рейтингом ESRB - "М" (для взрослых) и с ретингом ESRB - "E10+" (от 10 лет и старше).


**Используемые библиотеки: pandas, numpy, scipy, matplotlib.**


