**Исследование данных о пользователях мобильного приложения по продаже продуктов питания. Анализ A/A/B-теста.**

**Описание проекта**

Исследование поведения пользователей мобильного приложения стартапа, который продаёт продукты питания. Изучить воронку продаж, как и сколько пользователей доходят до покупки. По результатм исследования A/A/B-теста принять решение о замене шрифтов во всём приложении. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.

**Навыки и инструменты**

* Python
* Pandas
* Matplotlib
* SciPy
* A/B-тестирование
* проверка статистических гипотез

**Общий вывод**

В результате исследования было выявлено, что половина всех пользователей, зашедших на сайт, дошла до оформления заказа (корзины), и чуть меньше половины (47%) его оплатили. Всего сделано четыре проверки статистических гипотез на статиcтически достоверные отличия между двумя контрольными группами для каждого события и двенадцать проверок статистических гипотез для проверки на статиcтически достоверные отличия между экспериментальной группой с каждой из контрольных в отдельности и с объединенной контрольной группой по каждому из пяти событий. Анализ результатов А/А/В теста показал, что между долями пользователей в группах по каждому событию нет значимой разницы. Замена шрифтов в приложении на количество событий, совершаемых пользователями, не отразилась. Можно менять шрифты в приложении.


**Используемые библиотеки: pandas, datetime, numpy, scipy, matplotlib, math, plotly.**




